Тема: Нуртазин Джетыбаев освобожден от должности главы Госстроя
Tazabek - Нуртазин Джетыбаев снят с должности директора Государственного агентства архитектуры, строительства и ЖКХ. Соответствующий указ 26 января подписал президент Садыр Жапаров.
Согласно указу президента в соответствии со статьей 71 Конституции Кыргызской Республики Нуртазин Джетыбаев освобожден от занимаемой должности директора Государственного агентства архитектуры, строительства и жилищно-коммунального хозяйства при Кабинете Министров Кыргызской Республики согласно поданному заявлению.
Он был назначен на эту должность 21 июня 2022 года указом президента Садыра Жапарова.
Известно, что сегодня в ведомстве прошло представление нового директора.


