Тема: Дополнены правила определения страны происхождения товаров  для участия в госзакупках ЕАЭС
Tazabek - Правила определения страны происхождения товаров для участия в госзакупках в ЕАЭС дополнены ещё 55 товарными позициями. Об этом 25 января сообщили в пресс-службе Евразийской экономической комиссии по итогам брифинга официального представителя ЕЭК Ии Малкиной.
В их число вошли аэродромные тягачи (отрасль «Специальное машиностроение»), 3Д-принтеры и другое оборудование отрасли «Станкостроение», микрофоны, громкоговорители, телефоны, звуковые установки (отрасль «Музыкальные инструменты и звуковое оборудование»), схемы устройств и блоков питания вычислительных машин, сканеры и биометрические комплексы (отрасль «Электроника и радиоэлектроника»).
По предложению белорусской стороны согласованы условия по пяти позициям отрасли «Медицинские изделия», одной позиции отрасли «Электроника и радиоэлектроника», а также к кабелям оптоволоконным (отрасль «Электротехническая и кабельная промышленность»). 
Правила определения страны происхождения товаров позволяют обеспечить равный доступ к госзакупкам в ЕАЭС поставщикам из всех стран Союза. Они предусматривают ведение евразийского реестра промышленных товаров стран ЕАЭС. Товары включаются в него при соблюдении определённых условий производства, при которых товар считается сделанным в ЕАЭС.
Теперь с учетом принятого решения определены условия производства по 375 товарным наименованиям 14 отраслей промышленности. Кроме того, правила содержат 102 товарные позиции, которые допускаются к участию в госзакупках на основании сертификата СТ-1, действующего в СНГ.


